---

copyright:
  years: 2018, 2019
lastupdated: "2019-03-14"

keywords: Web Application Firewall Concepts, web application firewall

subcollection: cis

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# Web アプリケーション・ファイアウォールの概念に関する Q&A
{:#waf-q-and-a}

Web アプリケーション・ファイアウォールは、非常に巧みな攻撃の 1 つである ISO レイヤー 7 の攻撃に対する保護を行います。 本資料では、これについて詳しく説明します。

## Web アプリケーション・ファイアウォール (WAF) とは何ですか?
{:#what-is-a-waf}

WAF (Web アプリケーション・ファイアウォール) は、Web アプリケーションとインターネットの間の HTTP トラフィックをフィルタリングまたはモニタリングして、Web アプリケーションを保護する際に役立ちます。 WAF は ISO プロトコルのレイヤー 7 防御 ([OSI モデル![外部リンク・アイコン](../../icons/launch-glyph.svg "外部リンク・アイコン")](https://en.wikipedia.org/wiki/OSI_model)内) であり、すべてのタイプの攻撃に対して防御するように設計されているわけではありません。 

Web アプリケーションの手前に WAF を実装するということは、Web アプリケーションとインターネットの間に盾を置くようなイメージです。 プロキシー・サーバーは媒体を使用することによってクライアント・マシンの ID を保護しますが (発信トラフィック用)、WAF はクライアントのトラフィックがサーバーに到達する前に WAF を通過するようにすることによって、サーバーが露出するのを防ぐ逆プロキシーの一種です (着信トラフィック用)。

## WAF ではどのタイプの攻撃を防げますか?
{:#what-types-of-attacks-can-waf-prevent}

通常、WAF は特にクロスサイト・フォージェリー、クロスサイト・スクリプティング (XSS)、ファイル・インクルージョン、SQL インジェクションなどの攻撃から Web アプリケーションを保護します。 WAF は一般的にツールのセットの一部として含まれ、それらをセットとして用いることにより、攻撃ベクトルのある特定の範囲に対して総体的な防御を行うことができます。

## WAF はどのように機能しますか?
{:#how-does-waf-work}

WAF は一般的にポリシーと呼ばれている一連のルールを利用して機能します。 これらのポリシーは、不正なトラフィックをフィルタリングして拒否することで、アプリケーションの脆弱性に対する保護を提供することを目的としています。 

WAF の価値は、そのポリシーの修正の実装を素早く簡単に行うことができる点にあります。それによって多様な攻撃ベクトルに対して迅速に対応できるようになります。 例えば、[DDoS 攻撃 ![外部リンク・アイコン](../../icons/launch-glyph.svg "外部リンク・アイコン")](https://en.wikipedia.org/wiki/Denial-of-service_attack)の際、WAF ポリシーを修正することによって速度制限をかけることができます。

## IBM Cloud CIS Web アプリケーション・ファイアウォールの主なメリット
{:#key-benefits-of-cis-waf}

IBM Cloud CIS WAF は、一般的な Web 脅威から Web アプリケーションを保護するために、セキュリティー・ルールをセットアップ、管理、カスタマイズする簡単な手段になります。主要機能については、以下のリンクを参照してください。

 * **簡単なセットアップ**: CIS WAF は、セットアップするのに数分しかかからないサービス全体の一部に含まれています。DNS を IBM にリダイレクトするように設定したら、WAF に切り替えて、必要なルールをセットアップします。

 * **詳細なレポート**: レポートでより詳細な情報 (例えば、ルール/ルール・グループによってブロックされた脅威) を確認します。 
